正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作者：希行
（「楚后」起点女生網）
“謝府”
謝燕来(シエ・イエンライ)を待つのに
こんな大勢で？
本当 何様よ
やめろ
当主の命令だ
何なの？
一体何？
謝燕来
夜中に何だよ
そうよ 何なの
誰にそんな口を？
言い直せ
権威を盾にして 虐めるな
そうよ
そうだ
権威を盾に虐める
そっちが得意だろ？
謝家にそんな奴要らん
客に媚びる身なら
笑え 笑えよ
噂では
三公子より偉いって
今や禁軍統領
長公主自ら任じた
勢いづいたら
昔の復讐に出るかも
九公子
三公子の命により
住まいのご用意を
ご案内します
- 案内しろ
- はい
父上
謝燕芳(シエ・イエンファン)は
人の手で殺そうと企み
鄧弈(ドン・イー)は漁夫の利を狙っている
でも父上の体は
どうなっているのか
前回は確かに
今 重病ではなかった
婚礼後
毒入りのナツメ菓子で
体調が徐々に悪化した
何か見落とした？
公主 お水を
公主 私が
占います
大丈夫
ひびは東向き
つまり…
凶が吉となる
凶から吉？
凶がすでにある
阿楽(アーロー)楚棠(チュー・タン)に文を届けて
あと誰か呼んで
今夜 私に同行してくれ
皆で飲み物を買ってこい
謝(シエ)統領
長公主がお呼びです
雲中へ戻るわ
分かってるか
皇城から脱走したら
どうなるか
分かってる
鄧弈と謝燕芳は必ず疑う
阿楽は道医の知り合いが多く
ある処方箋を入手した
飲めば高熱で倒れ
脈も重病のようになる
その時 阿羽(アーユー)が命じる
面会禁止と
誰にも姉上を邪魔させない
阿楽 陛下を休ませて
はい 公主
病を理由に籠もれば
臣下達は喜ぶわ
当然 誰も
真偽を追及しない
望み通りだし
２人をいつまで欺ける
それに蕭珣(シャオ・シュン)は霄南だ
知られたら
簡単には辺郡に戻れない
全部
考えたか
考えた
蕭珣がいない今だから
私も行ける
朝廷には貴方がいる
早く帰って来る
阿九(アージウ)
力を貸して
前に話した夢では
父上は血まみれで
ただ父上の様子を知りたいの
話したいことが
沢山ある
悔いばかり残る
未来は嫌
償えない後悔の味
貴方なら分かる
そうよね？
でも心配だ
分かってるでしょ
私を止められないと
“楚都”
こんな心配性だった？
私を送って30里
私と離れがたいの？
安心して
剣は鈍ったけど
毎日練習してる
その腕前じゃ
達人が来たら
敵わない
このあばずれ
どこへ逃げる
食わせてやってるのに
男と駆け落ちする気か？
足を折ってやる
お助けを
間違いました
お二人の馬車が
探していた馬車とそっくりで
見間違えて
お二人に無礼を
人違い？
では誰を探していた？
浯陽鎮で妓楼を営んでいて
看板娘が
上京する書生と逃げて
連れ戻しに来ました
でも馬車を間違えて
お許しを
死にたくない
嘘つくな
誰の指図だ
違います
指示じゃない
人違いでした
死にたくない 殺さないで
嘘じゃないようね
行きなさい
感謝します
早く…
そこは将軍と同じだ
すぐ人を信じる
14歳で
たった１人で
雲中郡から楚都に来た
人は見抜けるわ
そうか
でも例外が
例えば…
蕭珣
確かに
人を見誤っても
気づいて改めればいい
それに信じてる
阿九は私に
同じ過ちをさせないと
持っていけ
教えた事を忘れるな
私の腕は使えないのでは？
平気よ 知略は得意
これ
持ってて
“長公主令”
この長公主令の意味が
分かってるのか？
意味は
貴方への信頼
一先(ひとま)ず預かる
阿羽も頼みます
貴方も…
ご無事で
夜道が長い
気をつけて
“長公主令”
この
長公主令の意味が
分かってるのか？
意味は
貴方への信頼
世子
たった今 知らせが入り
長公主が昨日急に倒れ
高熱で朝議も欠席と
奇遇だな
雲中郡では
楚岺(チュー・リン)が重病だ
あの父娘がこんなに
通じ合ってるとは
昨夜出発なら
もう楚都の外に
すでに出たのなら
戻らせるな
楚都から雲中郡へ行くには
浯陽鎮を通る
お前は
町の外を見張らせろ
絶対失敗するな
直ちに
阿朝
停めて
今どの辺？
浯陽鎮まであと半日です
少々お待ちを
手綱を締めたらすぐ出ます
蕭珣なら
私の病の知らせを受ければ
必ず動くはず
町に見張りがいる
馬車は目立ちすぎて
危ない
町の十里手前で私を降ろし
北西の官道を直進して
絶対に止まらず
分かりました
読み通りだ
“茶”
女将さん
怪しい連中だけど
何者なの？
山賊？
滅相もない
浯陽鎮に山賊はいないよ
郷紳(きょうしん)の屋敷の護衛だよ
盗みを働いた女中が逃げたと
女を捜索中？
そうなのよ
首領がひどく乱暴
娘の帷帽までめくって
女将さん お茶
ただいま
太傅様
長公主は静養中です
面会はご遠慮を
病状は朝廷に関わる
監国の命で参った
逆らうのか
無礼者
後宮は権限外だ
これ以上近づくと
太傅とて
容赦せぬ
よし
結構
謝統領
覚えていろ
彼女の為に
鄧弈にも逆らうのか
職務だ
逆らってない
鉄英(ティエ・イン)は霄南郡を離れ
雲中まで固めた
生きて
辺郡に着けるのか？
彼女は想像よりも強い
そう
聡明な人だ
蕭珣の追手を逃れられても
一つ忘れている
辺郡への道は山賊だらけ
虎や豹を避けても
次は狼の巣穴だ
か弱い女性が
万が一 悪党に遭遇すれば
どうなる
どこまで行けるか
九弟(ジウディ－)
皇城をしっかり守れ
長公主の訃報が届いた時
葬儀を出せるように
あばずれめ
逃げ足が速い
何？　飯も服も粗末？
銀20両で買ったんだ
働け…どこ見てんだ？
２度目ね
どけ
北西に馬車の跡が
蹄鉄が妙で
楚都の馬かと
報告
真北の砂丘にこれが
“朝”の刺繍が
都の令嬢の物かと
報告
北東で女が護衛を雇い
辺境へ
報酬は高額と
痕跡は３つ
偽装の策か
伝令
北西 真北 北東に分かれ
全て追え
むやみに追えば恐らく…
誤殺しても逃すな
不審な女は皆捕らえよ
はい
“北曹の宿場”
- これ旨いな
- 旦那
小さな宿だが
居心地がいい
雲中郡へ文を届ける道中は
野宿ばかり
ここは実家も同然
で 飯も旨い
この娘は？　よそ者か？
不憫な子でね
父親は辺郡に勤め
母娘でそこへ行こうと
でもその途中
母親が重病になり
もう長くはない…
どうか私を雲中郡へ
- 父に会いたいんです
- それは…
急ぎだ 遅れられん
賢い子です
ご迷惑はかけません
楚(チュー)将軍は規律に厳しい方
善行を知れば
手柄になるかも
どうだ？
我らは望城軍営の伝令兵
楚将軍とは
面識もある
顔を上げろ
辺郡の駐屯軍は多い
名と素性を言え
- この子は…
- 自分で言わせろ
阿福(アーフー)と申します
父は楊大春(ヤン・ダーチュン)
雲中郡 大青山営
塞上屯の所属
楚岺(チュー・リン)将軍の配下
父の手紙です
達筆だな
母親に会わせろ
話が本当なら
連れて行く
早く立って
ご案内を
母上
父上の所へ行く軍人様よ
母上…
母上
お水を飲んで
軍人様
大青山営へ行くのですか？
違うが
通り道だ
お前の夫の名は何だ？
年は？
誰の陣営？
- それはさっき…
- 本人に言わせろ
私の夫は
楊大春
３月７日
楚将軍の陣営です
母上
私は…
あの人に
靴を作り…
阿福
必ず自分で
父に渡すのよ
言っておくが
軍務が詰まってる
移動は過酷だ
お嬢さん
ついて来れるなら来い
無理なら置いていく
軍人様
行ける所までで結構です
父親に少しでも近づけば
探してもらうのも
早くなりますから
阿福
お礼を言いなさい
感謝します
母上
- よし
- 母上
明朝 出発する
軍人様
もし夫に会えたなら
伝えてください
夫婦になれて幸せだった
悔いはないと
母上
なんて不憫なの
かわいそうな子
支度しろ
行程は決まっている
長居はできん
こちらへ
母娘そろって不運だわ
不運すぎる
不運だわ
ここに体格が似た娘はいる？
えっ？
なるほど
替え玉をお探し
難しい
その体格
細身で背が高い
普通の娘でその体格は…
います 何人でも
子供はいる？
さっき
なぜ余計なことを言った？
死にゆく身だから
夫を想い 過去を振り返った
情が込み上げて
抑えられず
天地も感動する
貴方は幼い
男女の情は
私の方が少し分かる
辺郡の軍人の妻は
甘い言葉は言わない
悪かった いい？
明日
本当に軍人と行くの？
バレない？
もちろん行くわ
私も気づいたの
彼らの秘密
どんな？
“謝府”
自分の家に戻るのに
泥棒みたいだな
頼みがある
秘密の
珍しいな
お前が
頼み事とは
都を出る
禁軍統領のお前は
無断で出てはならない
規則だ
分かるだろう
その通り
雲中郡への道は危険で
彼女は身分が特殊だ
何かあったら…
お前が
これほど誰かを
想うのを初めて見た
長公主は病を理由に
出られたが
お前が出るとなると
ただでは済まぬぞ
覚悟は？
助けてくれたら
恩に着る
食料と水は用意した
気をつけて
ありがとう
母をお願いします
“北曹の宿場”
安心しろ
陛下
もう終わりに
今日の課題が残ってます
太傅が知れば…
うるさい
しつこいと
命じるぞ
コオロギ100匹
捕まえてこい
なぜ勉強しない？
叔父上 ちょうどよかった
見て このコオロギは
「論語」よりずっと面白い
陛下
御書房は
遊び場ではない
私のコオロギが
陛下
私に手を出すとは
何てことを
禁軍統領 謝燕来は
御前で不敬を働き
陛下を押した
これは大不敬の罪
これを許せば
規律はどうなる？
太傅 大袈裟な
弟は従順で
陛下に尽くしています
陛下は遊び盛りゆえ
おそらく ただ
悪ふざけが過ぎたのかと
謝殿は
陛下が臣下を陥れたと？
まさか
ただ 禁軍統領は皇城の要
陛下の遊びを諌(いさ)めただけで
罪を問えば
兵達の士気が下がります
謝殿は弟思いだ
だが長公主が朝廷を離れ
禁軍はこの横暴
まさか謝家は
この朝廷で
もはや誰も抑えられぬと？
太傅はなぜ
長公主を巻き込む？
病が癒えず
お優しい陛下が
静養を許された
抑え役なら
政(まつりごと)を担う太傅こそ
適任では？
もういい
謝燕来は不敬である
停職し謹慎せよ
太傅
詔(みことのり)を起草せよ
陛下 ご聖明です
ただ禁軍の長は必要
私が推薦します
- 副統領が代行を
- 必要ない
禁軍の件は
まず 私が自ら人選し
陛下にご聖断を仰ぐ
太傅に任せる
疲れた 退朝する
- 慎んでお見送りを
“太極殿”
禁軍統帥 傅九(フー・ジウ)
御前での不敬により
停職とし 追って沙汰を下す
１日前
九弟
陛下から長公主への文だ
気になるな
長公主はどうやって
お前を惑わせた？
辺境の軍に５年いた
誰にも借りはない
私に阿羽を預け安心か？
皇城は狼達が潜んでる
だからお前に託すしかない
謝家の血筋で
実の甥でもある
なら長公主令も
私に預けろ
信頼するなら
渡すはず
大局を前に
分別はつくだろう
今 朝廷の権力は三分され
鄧弈が詔を起草し
我が門下が審査する
長公主の鳳閣の朱筆なしに
六部は印を押せない
約束する
阿羽を必ず守り抜く
心配は分かるが
忘れるな
長公主令は
鄧弈の独断を防ぐが
それだけ
これで何か企んでも
鄧弈の玉璽(ぎょくじ)の印が必要だ
この令牌は
鄧弈と牽制し合う
ためにある
だから九弟 私を疑うな
それに
見返りもなしに
この取引に 応じるとでも？
“長公主令”
“楚都”
謝燕来という駒が
盤上を離れ
局面を動かして
貴方と謝燕芳を対局させた
小皇帝が力をつけぬうちに
恩を売り味方にしては？
蕭羽(シャオ・ユー)は
幼い頃の恐怖で
人が多いと
楚朝(チュー・ジャオ)の後ろに隠れる
違う
楚朝は不在で
謝燕来は停職
謝燕芳に何の得がある？
今日の朝議で奴は
喜んでたようだ
やるな 謝燕芳
うっかりして
お前の盤上の捨駒にされた
まさか 他にも陛下への
企みが
心配いらん
謝燕芳は名ばかりの叔父
陛下は奴を避けて
懐かない
謝燕芳が先手を打てば
防ぎきれぬかも
安心しろ
奴は無茶できん
朝廷という盤上は
先手を急ぐが
手を誤れば終わり
ただ
楚岺が死ねば
朔漠(シュオモー)の兵が都に迫る
その時は
貴方も謝家も
無傷では済まない
その通りだ
だからこの一局
相手の手は読めぬが
互いに分かっている
楚岺を今 死なせてはならぬ
謝燕来は申の刻に
城を出ました
貴方の一番好きな黒馬で
計算では
今頃は北曹鎮辺りです
素直な奴だ
疑いもしない
馬に細工したと
当然です
あれは謝家一の名馬
感謝してるでしょう
だが彼も賢明でした
長公主令を渡した
大した使い道はないが
鄧弈を困らせるには
十分すぎる
ただ
謝燕来は長公主に気がある
今後ますます
手に負えないのでは？
狼を手懐けるには
自分で首輪を噛み切ったと
思わせること
だが首輪は金糸に替えてある
もがくほど
きつく絞まる
楚朝を必死で救うのが
反抗のつもりでも
実は弱点を
さらけ出しただけ
前に奴は言ってた
楚朝は賢いと
感情に流され
誤解してると思っていた
あの女の芝居は拙(つたな)く
焦りも見えた
どこが賢い？
今やっと分かった
九弟を変えるとは
確かに並の賢さではない
私が見誤った
お前に
“長公主令”
こんな巧妙な策があったとは
日本語字幕　松本 愛貴子